+++
date = 2023-08-20T10:41:00-08:00
draft = false
title = "АРХИВ, 07.04.2023г.  В Г. АРГУН ПРОШЕЛ I МУНИЦИПАЛЬНЫЙ ИНТЕЛ"
slug = "arkhiv-07-04-2023g-v-g-argun-proshel-i-munitsipalnyi-intel"

[params]
    author = "Муса Дунаев"
    vk_url = "https://vk.com/wall196339167_6910"
+++

АРХИВ, 07.04.2023г.  В Г. АРГУН ПРОШЕЛ I МУНИЦИПАЛЬНЫЙ ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЙ ТУРНИР:  МАОО «НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ»; МИК «ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЙ КАВКАЗ» «ХААРХЬАМ» СРЕДИ СТАРШЕКЛАССНИКОВ ШКОЛ АРГУНСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО ОКРУГА НА ЗНАНИЕ ЧЕЧЕНСКОГО ЯЗЫКА

Дорогие друзья!

    В целях популяризации и развития чеченского языка в рамках реализации мероприятий, посвященных Году чеченского языка в МБОУ «СОШ №6» г. Аргун Межрегиональной ассоциацией общественных объединений «Национальный совет молодежных и детских объединений» совместно с Департаментом образования г. Аргун проведен I муниципальный интеллектуальный турнир «Хаархьам» среди старшеклассников общеобразовательных организаций городского округа г. Аргун.

В ходе данного мероприятия предусматривалось решение следующих задач:
-раскрытие интеллектуальных и познавательных способностей молодежи; 
- развитие нестандартного мышления;
- содействие расширению сферы знания чеченского языка; 
- содействие развитию навыков межличностного общения на чеченском языке; 
- развитие коммуникационных навыков и действий в коллективе.

В турнире приняли участие команды из 13 общеобразовательных организаций, в составе которых было по 6 учащихся старших классов, отличающиеся знаниями по чеченскому языку и литературе.
По итогам турнира 1-е место завоевала команда МБОУ «СОШ №7» г. Аргун, 2-е место у школьников МБОУ «СОШ №3» г. Аргун им. М. М. Вайханова и бронзовыми призерами стали учащиеся МБОУ «Гимназия №13» г. Аргуна им. С.Д. Диканиева.

«Ребята показали хороший, а порою отличный уровень знаний чеченского языка и умение быстро и слаженно работать в коллективе. Поздравляю победителей и призеров, а также благодарю всех участников за активное участие, а первые две команды будут дальше участвовать в чемпионате Чеченской Республики», - отметил в своем выступлении Председатель Межрегиональной ассоциации общественных объединений «Национальный совет молодежных и детских объединений» Муса Дунаев.» 

«Будучи соавтором вопросов, несомненно, было приятно, когда участники первого турнира «Хаархьам» брали, на наш авторский взгляд, тяжелые вопросы,  - подытожила президент Межрегионального  интеллектуального клуба «Интеллектуальный Кавказ» Лариса Дунаева»

✅ ОТ ИМЕНИ ОРГКОМИТЕТА ПО ПРОВЕДЕНИЮ ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫХ ИГР В ЧЕЧЕНСКОЙ РЕСПУБЛИКЕ ГОВОРИМ СПАСИБО ДЕПАРТАМЕНТУ ОБРАЗОВАНИЯ Г. АРГУН, РЕГИОНАЛЬНОМУ ОБЩЕСТВЕННОМУ ФОНДУ ИМЕНИ ГЕРОЯ РОССИИ А-Х.А.КАДЫРОВА, МЕЖРЕГИОНАЛЬНОМУ  ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОМУ КЛУБУ «ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЙ КАВКАЗ» ЗА ОРГАНИЗАЦИОННУЮ , ИНФОРМАЦИОННУЮ И ФИНАНСОВУЮ ПОМОЩЬ В ПРОВЕДЕНИИ МУНИЦИПАЛЬНОГО ТУРНИРА…

АЛЛАХА ДИКАНЦА БЕКХАМА БОЙЛА ШУНА 🤲❗️

✅ ВОИСТИНУ, В ЕДИНСТВЕ НАША СИЛА❗️

#РОССИЯ🇷🇺 #админчр #кабминчр  #грозмэр #рофкадырова #депобраз #интеллектуальнаяроссия #гражданскийкомитетроссии  #маоонациональныйсовет #интеллектуальныйкавказ #интеллектуальныйцентрскфо

@adminchr @parlament_chr @kabmin_chr @minsportmol95 [id736198518|@depobr_grozny] @national_library_chechnya [club42535075|@groznytv] @youthchr_nacsovet @intellektualny_kavkaz @lara_dmoda [id339261382|@daymohk_chr] [club211773886|@irskom]

![](video-1-thumb.jpg)
- [Видео](https://vk.com/video196339167_456240222)

